1. "【第八章】（ ）是科技发展的灵魂,是一个民族发展的不竭动力,是支撑国家崛起的筋骨。"
选项：
  人才培养
  科技战略
  引进技术
  自主创新
正确答案：['自主创新']

2. 【二十届三中全会】2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以（ ）为牵引。
选项：
  政治体制改革
  经济体制改革
  文化体制改革
  社会体制改革
正确答案：['经济体制改革']

3. 【二十届三中全会】2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会指出，到（ ）年，完成《决定》提出的改革任务。
选项：
  2035
  2025
  2029
  2030
正确答案：['2029']

4. 【二十届三中全会】2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会指出，进一步全面深化改革的总目标是（ ），推进国家治理体系和治理能力现代化。
选项：
  继续完善和发展中国特色社会主义制度
  坚持和完善中国特色社会主义
  继续坚持和完善中国特色社会主义制度
  完善和发展中国特色社会主义
正确答案：['继续完善和发展中国特色社会主义制度']

5. 【二十届三中全会】《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》指出，改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。（ ）是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。（ ）也是划时代的，开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面。
选项：
  党的十一届三中全会；党的十八届三中全会
  党的十一届三中全会；党的十九届三中全会
  党的十四届三中全会；党的十八届三中全会
  党的十四届三中全会；党的十九届三中全会
正确答案：['党的十一届三中全会；党的十八届三中全会']

6. 【二十届三中全会】党的二十届三中全会指出，坚持（ ），依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。
选项：
  以开放促改革
  以改革促开放
  以进促稳
  稳中求进
正确答案：['以开放促改革']

7. 【二十届三中全会】党的二十届三中全会指出，（ ）处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系，增强改革系统性、整体性、协同性。
选项：
  坚持以人民为中心
  坚持系统观念
  坚持以制度建设为主线
  坚持守正创新
正确答案：['坚持系统观念']

8. 【二十届三中全会】党的二十届三中全会提出，（ ）是中国式现代化的本质要求。
选项：
  发展全过程人民民主
  法治
  物质文明和精神文明相协调
  在发展中保障和改善民生
正确答案：['发展全过程人民民主']

9. 【二十届三中全会】党的二十届三中全会提出，（ ）是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。
选项：
  依法治国
  宪法
  法制
  法治
正确答案：['法治']

10. 【二十届三中全会】（ ）是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。
选项：
  改革开放
  经济建设
  科技创新
  党的建设
正确答案：['改革开放']

11. 【二十届三中全会】（ ）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
选项：
  经济建设
  高质量发展
  国家安全
  乡村振兴
正确答案：['高质量发展']

12. 【导论】1938年，毛泽东在党的六届六中全会上作了（）的报告，正式提出了“马克思主义的中国化”这一命题。
选项：
  《论新阶段》
  《关于修改党章的报告》
  《<共产党人>发刊词》
  《新民主主义论》
正确答案：['《论新阶段》']

13. 【导论】1978年召开的党的（），实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。
选项：
  十一大
  十一届三中全会
  十二大
  十二届三中全会
正确答案：['十一届三中全会']

14. 【导论】党的十七大提出了（）的科学概念。
选项：
  中国特色社会主义理论体系
  “三个代表”重要思想
  科学发展观
  习近平新时代中国特色社会主义思想
正确答案：['中国特色社会主义理论体系']

15. 【导论】党的十八大以来，（）。
选项：
  中国特色社会主义进入新时代
  中国特色社会主义进入新时期
  社会主义初级阶段进入新阶段
  社会主义初级阶段进入新时代
正确答案：['中国特色社会主义进入新时代']

16. 【导论】党的（ ）提出了中国特色社会主义理论体系的科学概念。
选项：
  十七大
  十六大
  十八大
  十九大
正确答案：['十七大']

17. 【导论】在1945年召开的党的七大上，刘少奇代表党中央作了（），指出毛泽东思想是“中国化的马克思主义”。
选项：
  《论新阶段》
  《关于修改党章的报告》
  《<共产党人>发刊词》
  《新民主主义论》
正确答案：['《关于修改党章的报告》']

18. 【导论】实事求是、群众路线、独立自主是（）活的灵魂。
选项：
  毛泽东思想
  邓小平理论
  中国特色社会主义
  中国特色社会主义理论体系
正确答案：['毛泽东思想']

19. 【导论】毛泽东思想创立于（）。
选项：
  新民主主义革命时期
  抗日战争时期
  解放战争时期
  社会主义革命和建设时期
正确答案：['新民主主义革命时期']

20. 【导论】（）实现了中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展。
选项：
  “三个代表”重要思想
  毛泽东思想
  邓小平理论
  科学发展观
正确答案：['科学发展观']

21. 【导论】（）推动了中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展。
选项：
  “三个代表”重要思想
  毛泽东思想
  邓小平理论
  科学发展观
正确答案：['“三个代表”重要思想']

22. 【导论】（）是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
选项：
  毛泽东思想
  邓小平理论
  “三个代表”重要思想
  科学发展观
正确答案：['邓小平理论']

23. 【第一章】1945年（）通过的《中国共产党党章》把毛泽东思想确立为党必须长期坚持的指导思想。
选项：
  党的六大
  党的六届六中全会
  党的七大
  党的八大
正确答案：['党的七大']

24. 【第一章】党的（）通过的《关于若干历史问题的决议》充分肯定了确立毛泽东在全党领导地位的重要意义。
选项：
  十一届三中全会
  六届七中全会
  七届三中全会
  十四大
正确答案：['六届七中全会']

25. 【第一章】毛泽东思想在（）时期形成，在抗日战争时期走向成熟，并在解放战争时期和中华人民共和国成立后继续发展。
选项：
  土地革命战争
  国民大革命
  辛亥革命
  第一次国共合作
正确答案：['土地革命战争']

26. 【第一章】毛泽东领导的（）是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。
选项：
  三湾改编
  井冈山根据地
  南昌起义
  秋收起义
正确答案：['三湾改编']

27. 【第一章】（）创立于新民主主义革命时期。
选项：
  毛泽东思想
  邓小平理论
  “三个代表”重要思想
  科学发展观
正确答案：['毛泽东思想']

28. 【第一章】（）开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位。
选项：
  遵义会议
  会理会议
  两河口会议
  通道会议
正确答案：['遵义会议']

29. 【第一章】（）是中华民族精神之魂。
选项：
  科学创新
  独立自主
  群众路线
  实事求是
正确答案：['独立自主']

30. 【第一章】（）是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
选项：
  全心全意为人民服务
  聚精会神搞建设
  解放和发展生产力
  一心一意谋发展
正确答案：['全心全意为人民服务']

31. 【第一章】（）是毛泽东思想的基本点，是毛泽东思想的精髓。
选项：
  实事求是
  群众路线
  独立自主
  自我革命
正确答案：['实事求是']

32. 【第一章】（）本质上体现的是马克思主义关于人民群众是历史的创造者的这一基本原理。
选项：
  群众路线
  实事求是
  独立自主
  自我革命
正确答案：['群众路线']

33. 【第七章】先进生产力的集中体现和主要标志是（ ）。
选项：
  生产资料
  人力资本
  科学技术
  经济基础
正确答案：['科学技术']

34. 【第七章】党的一切工作，必须以（ ）为最高标准。
选项：
  最广大人民的根本利益
  保持党的先进性
  提高党的执政能力
  解放和发展生产力
正确答案：['最广大人民的根本利益']

35. 【第七章】加强和改进党的作风建设，核心问题是（ ）。
选项：
  保持党同人民群众的血肉联系
  保持党的执政地位
  坚持党的领导地位
  保持党的利益不受影响与损害
正确答案：['保持党同人民群众的血肉联系']

36. 【第七章】建设社会主义政治文明，最根本的就是要（ ）。
选项：
  全面建成小康社会，实现经济高速增长扩张
  坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一
  全面进行政治体制改革，建立宪政国家
  坚持改革开放，建设法制国家
正确答案：['坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一']

37. 【第七章】推进党的建设新的伟大工程，重点是加强（ ）。
选项：
  党的执政能力建设
  党的群众基础
  党的阶级基础
  党的先进性建设
正确答案：['党的执政能力建设']

38. 【第七章】社会主义的根本任务是（ ）。
选项：
  发展社会生产力
  实现共同富裕
  科教兴国
  人才强国
正确答案：['发展社会生产力']

39. 【第七章】贯彻“三个代表”重要思想，关键在（ ）。
选项：
  坚持党能够始终保持同人民群众的血肉联系
  坚持与时俱进
  坚持党的先进性
  坚持执政为民
正确答案：['坚持与时俱进']

40. 【第七章】（ ）是人民当家作主和依法治国的根本保证。
选项：
  党的领导
  依法治国
  依法执政
  民主法治
正确答案：['党的领导']

41. 【第七章】（ ）是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段。
选项：
  基本实现现代化
  全面建设小康社会
  建设社会主义政治文明
  基本实现共同富裕
正确答案：['全面建设小康社会']

42. 【第七章】（ ）是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
选项：
  始终做到“三个代表”
  始终进行创新
  始终与时俱进
  始终独立自主、自力更生
正确答案：['始终做到“三个代表”']

43. 【第二章】1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地总结和概括了（）的内容。
选项：
  新民主主义革命的总路线
  新民主主义的基本纲领
  新民主主义革命的道路
  新民主主义革命的基本经验
正确答案：['新民主主义革命的总路线']

44. 【第二章】中国革命的首要问题是（）。
选项：
  土地问题
  分清敌友问题
  农民问题
  无产阶级的领导权问题
正确答案：['分清敌友问题']

45. 【第二章】保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提是（）
选项：
  全心全意为人民服务
  坚持正确的战略战术原则
  实行政治、经济、军事三大民主
  坚持党对军队的绝对领导
正确答案：['坚持党对军队的绝对领导']

46. 【第二章】区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（）。
选项：
  革命的最基本的动力是无产阶级还是资产阶级
  革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
  革命的指导思想是马克思列宁主义还是资产阶级民主主义
  革命的前途是资本主义还是社会主义
正确答案：['革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中']

47. 【第二章】在十月革命的影响下，以（）为标志，中国无产阶级开始作为独立的政治力量登上历史舞台，成为革命的领导力量，马克思列宁主义逐步成为中国革命的指导思想，中国革命进入新民主主义革命阶段。
选项：
  新文化运动的兴起
  辛亥革命
  五四运动
  中国共产党的诞生
正确答案：['五四运动']

48. 【第二章】新民主主义的政治纲领是（）
选项：
  无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
  无产阶级领导的以工农联盟为基础，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建的人们在内的各革命阶级的联合专政
  推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国
  推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、人民民主专政的新民主主义的共和国
正确答案：['推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国']

49. 【第二章】（ ），是依靠帝国主义、勾结封建势力、利用国家政权力量而发展起来的买办的、封建的国家垄断资本主义。
选项：
  民族资产阶级
  官僚资本主义
  封建主义
  资本主义
正确答案：['官僚资本主义']

50. 【第二章】（）是中国革命的首要对象
选项：
  封建地主阶级
  帝国主义
  民族资产阶级
  城市小资产阶级
正确答案：['帝国主义']

51. 【第二章】（）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
选项：
  封建地主阶级
  城市小资产阶级
  民族资产阶级
  大资产阶级
正确答案：['封建地主阶级']

52. 【第二章】（）是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容
选项：
  推翻帝国主义和封建主义的统治
  保护民族工商业
  没收官僚资本归国家所有
  没收封建地主阶级的土地归农民所有
正确答案：['保护民族工商业']

53. 【第五章】1984年党的十二届三中全会作出了《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是（ ）。
选项：
  在公有制基础上的有计划的商品经济
  计划经济为主、市场调节为辅
  国家调节市场
  社会主义市场经济
正确答案：['在公有制基础上的有计划的商品经济']

54. 【第五章】2002年11月，党的（ ）将“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，并写入党章，实现了我们党指导思想的又一次与时俱进。
选项：
  十六大
  十五大
  十七大
  十八大
正确答案：['十六大']

55. 【第五章】中国特色社会主义理论体系形成时期的时代主题是
选项：
  和平与发展
  战争与革命
  冷战阵营对峙
  第三波民主化
正确答案：['和平与发展']

56. 【第五章】党的十二大之后，（ ）成为党的全部理论和实践创新的主题。
选项：
  发展生产力
  改革开放伟大工程
  中国特色社会主义
  解放思想
正确答案：['中国特色社会主义']

57. 【第五章】冷战后，世界局势上，（ ）在曲折中发展。
选项：
  多极化
  单极化
  区域主义
  联盟政治
正确答案：['多极化']

58. 【第五章】在党的（ ）上，江泽民将新时期党的建设新的伟大工程的总目标，高度概括为：“把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”
选项：
  十五大
  十四大
  十六大
  十七大
正确答案：['十五大']

59. 【第五章】我们党第一次对中国特色社会主义理论进行系统概括是在（）
选项：
  1987年党的十三大报告
  1992年党的十四大报告
  1997年党的十五大报告
  2002年党的十六大报告
正确答案：['1987年党的十三大报告']

60. 【第五章】邓小平同志明确指出“应当把发展问题提到全人类的高度来认识，要从这个高度去观察问题和解决问题”，这就为我们党一心一意搞（ ），实行对外开放以借鉴和吸收人类社会创造的一切文明成果，奠定了科学的基础。
选项：
  经济文明建设
  改革开放伟大工程
  大国外交战略
  社会主义现代化建设
正确答案：['社会主义现代化建设']

61. 【第五章】邓小平在（ ）上提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的论断，此后，中国特色社会主义成为党的全部理论和实践创新的主题。
选项：
  党的十一届三中全会
  党的十二大
  党的十三大
  党的十五大
正确答案：['党的十二大']

62. 【第五章】（ ）是邓小平理论的集大成之作，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步走向成熟。
选项：
  社会主义本质论
  十三大讲话
  南方谈话
  市场经济体系理论
正确答案：['南方谈话']

63. 【第八章】以人为本是科学发展观的（ ）。
选项：
  第一要义
  核心立场
  基本要求
  根本方法
正确答案：['核心立场']

64. 【第八章】以（ ）为主题，是时代的要求，关系改革开放和现代化建设全局。
选项：
  健康发展
  持续发展
  快速发展
  科学发展
正确答案：['科学发展']

65. 【第八章】推动城乡一体化发展是解决（ ）问题的根本途径。
选项：
  “三农”
  农村
  农业
  农民
正确答案：['“三农”']

66. 【第八章】胡锦涛指出：“我们所谋求的发展必须是讲求（ ）和效益的发展，必须是以人为本、全面协调可持续的发展。”
选项：
  质量
  速度
  集约
  品质
正确答案：['质量']

67. 【第八章】转变经济发展方式，要坚持把（ ）作为强大动力。
选项：
  科技进步与创新
  经济结构战略性调整
  保障和改善民生
  改革开放
正确答案：['改革开放']

68. 【第八章】（ ）是先进生产力的集中体现和主要标志。
选项：
  科学技术
  人力资本
  生产资料
  经济基础
正确答案：['科学技术']

69. 【第八章】（ ）是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。
选项：
  保护资源环境
  开发资源环境
  建设生态文明
  利用资源环境
正确答案：['建设生态文明']

70. 【第八章】（ ）是我国经济社会发展的基本立足点和长期战略方针，也是调整经济结构的首要任务。
选项：
  扩大出口
  扩大内需
  扩大投资
  扩大消费
正确答案：['扩大内需']

71. 【第八章】（ ）是科学发展观的基本要求。
选项：
  推动经济社会发展
  以人为本
  全面协调可持续
  统筹兼顾
正确答案：['全面协调可持续']

72. 【第六章】1985年邓小平指出，现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一是和平问题，一是经济问题或者说发展问题，和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。其中（）是核心问题。
选项：
  南北
  东西
  和平
  战争
正确答案：['南北']

73. 【第六章】“我们的现代化建设，必须从中国的实际出发。无论是革命还是建设，都要注意学习和借鉴外国经验。但是照抄照搬别国经验、别国模式，从来不能得到成功”。邓小平同志的这句话说明推动马克思主义中国化的精髓在（ ）。
选项：
  坚持实事求是
  坚持与时俱进
  坚持对外开放
  坚持深化改革
正确答案：['坚持实事求是']

74. 【第六章】中国解决所有问题的关键是要靠自己的（）。
选项：
  奋斗
  人民
  发展
  革命
正确答案：['发展']

75. 【第六章】为解决台湾问题，邓小平提出了（）伟大构想。
选项：
  “一国两制”
  “改革开放”
  “和平统一”
  “对外开放”
正确答案：['“一国两制”']

76. 【第六章】从党的十二大到十三大，（ ）围绕着“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本的理论问题和实践问题进行深层次思考，提出了关于社会主义的许多重要的科学论断。
选项：
  毛泽东
  邓小平
  江泽民
  习近平
正确答案：['邓小平']

77. 【第六章】党的十四大把（ ）作为我国经济体制改革的目标。
选项：
  建立社会主义市场经济体制
  国家调节市场、市场调节企业
  计划经济为主、市场调节为辅
正确答案：['建立社会主义市场经济体制']

78. 【第六章】发展生产力是社会主义的（）。
选项：
  重要方向
  战略路线
  根本任务
  指导思想
正确答案：['根本任务']

79. 【第六章】在社会主义的依靠力量上，（）是我们党的力量源泉和胜利之本。
选项：
  人民群众
  武装斗争
  实事求是
  党的建设
正确答案：['人民群众']

80. 【第六章】邓小平强调，（ ）是实现社会主义现代化事业奋斗目标的根本立足点。
选项：
  坚持四项基本原则
  以经济建设为中心
  坚持改革开放
  自力更生、艰苦创业
正确答案：['自力更生、艰苦创业']

81. 【第六章】邓小平强调，（）是立国之本，是我们党和国家生存发展的政治基石。
选项：
  以经济建设为中心
  坚持四项基本原则
  坚持改革开放
  自力更生、艰苦创业
正确答案：['坚持四项基本原则']

82. 【第六章】（ ）基于对中国国情的准确把握，揭示了当代中国的历史方位，为建设中国特色社会主义提供了总依据。
选项：
  四项基本原则
  社会主义初级阶段论
  以经济建设为中心论
  党在初经阶段的基本路线
正确答案：['社会主义初级阶段论']

83. 【第六章】（）是邓小平理论的精髓。
选项：
  解放思想，实事求是
  以经济建设为中心
  坚持四项基本原则
  坚持马克思列宁主义毛泽东思想
正确答案：['解放思想，实事求是']

84. 【第四章】1956年9月，党的八大集中讨论了执政党的建设问题，强调（）是党的组织工作中的根本问题。
选项：
  实事求是
  独立自主
  群众路线
  正确处理人民内部矛盾
正确答案：['群众路线']

85. 【第四章】我国社会主义改造完成之后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，（）之间的矛盾已经基本解决。
选项：
  生产力和生产关系
  经济基础和上层建筑
  农民同地主阶级
  无产阶级同资产阶级
正确答案：['无产阶级同资产阶级']

86. 【第四章】毛泽东在《论十大关系》中提出（），独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路。
选项：
  以苏为鉴
  “第二次结合”
  解放思想
  实事求是
正确答案：['以苏为鉴']

87. 【第四章】社会主义改造基本完成后，我国进入社会主义（）。
选项：
  发展时期
  建设时期
  复兴时期
  改革时期
正确答案：['建设时期']

88. 【第四章】社会主义民主的本质是（）。
选项：
  人民当家作主
  民主集中制
  依法治国
  党的领导
正确答案：['人民当家作主']

89. 【第四章】（）为我国实现工业化提供了根本的政治前提。
选项：
  中华人民共和国的成立
  新民主主义革命的胜利
  三大改造的完成
  “四个现代化”战略目标的提出
正确答案：['中华人民共和国的成立']

90. 【第四章】（）成为我国初步探索时期中国对外政策的一个重要组成部分。
选项：
  争取“中间地带”，发展同亚非拉国家的关系
  “三个世界划分”
  “一纲四目”
  和平共处五项原则
正确答案：['争取“中间地带”，发展同亚非拉国家的关系']

91. 【第四章】（）是无产阶级政党的根本组织原则。
选项：
  发展社会主义民主
  党的领导
  民主集中制
  健全社会主义法制
正确答案：['民主集中制']

92. 【第四章】（）是社会主义事业顺利发展的政治保证。
选项：
  健全民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设
  民主集中制
  党的领导
  健全社会主义法制
正确答案：['健全民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设']

93. 【第四章】（）的思想成为20世纪六七十年代我国国民经济发展遵循的重要指导方针。
选项：
  “备战、备荒、为人民”
  “三线建设”
  争取“中间地带”
  “一纲四目”
正确答案：['“备战、备荒、为人民”']

