1. "【第七章】江泽民强调,领导干部一定要（ ）。"
选项：
  讲真理
  讲学习
  讲政治
  讲正气
正确答案：['讲学习', '讲政治', '讲正气']

2. 【二十届三中全会】2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以（ ）为出发点和落脚点。
选项：
  促进社会公平正义
  稳步推进农村改革
  加快推进市场经济体制改革
  增进人民福祉
正确答案：['促进社会公平正义', '增进人民福祉']

3. 【二十届三中全会】《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》指出，进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻以下原则：（ ）、坚持全面依法治国、坚持系统观念等原则。
选项：
  坚持党的全面领导
  坚持以人民为中心
  坚持守正创新
  坚持以制度建设为主线
正确答案：['坚持党的全面领导', '坚持以人民为中心', '坚持守正创新', '坚持以制度建设为主线']

4. 【二十届三中全会】中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进（ ），积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制？
选项：
  降碳
  减污
  扩绿
  增长
正确答案：['降碳', '减污', '扩绿', '增长']

5. 【二十届三中全会】中国式现代化的重要保障是（ ）。
选项：
  高水平社会主义市场经济体制
  对外开放
  国防和军队现代化
  法治
正确答案：['高水平社会主义市场经济体制', '法治']

6. 【二十届三中全会】二十届三中全会提出，要健全因地制宜发展新质生产力体制机制，推动哪些方面的突破和创新？
选项：
  实体经济数字化
  技术革命性突破
  生产要素创新性配置
  产业深度转型升级
正确答案：['技术革命性突破', '生产要素创新性配置', '产业深度转型升级']

7. 【二十届三中全会】发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国（ ），丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。
选项：
  根本政治制度
  重要政治制度
  基层政治制度
  基本政治制度
正确答案：['根本政治制度', '重要政治制度', '基本政治制度']

8. 【二十届三中全会】坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的（ ）确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
选项：
  自我净化
  自我完善
  自我革新
  自我提高
正确答案：['自我净化', '自我完善', '自我革新', '自我提高']

9. 【二十届三中全会】必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强（ ）民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。
选项：
  普惠性
  基础性
  兜底性
  系统性
正确答案：['普惠性', '基础性', '兜底性']

10. 【二十届三中全会】必须增强文化自信，发展（ ），弘扬（ ），传承（ ），加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。
选项：
  社会主义先进文化
  中华优秀传统文化
  革命文化
  中华民族文化
正确答案：['社会主义先进文化', '中华优秀传统文化', '革命文化']

11. 【二十届三中全会】（ ）是中国式现代化的基础性、战略性支撑。
选项：
  文化
  教育
  科技
  人才
正确答案：['教育', '科技', '人才']

12. 【导论】“四个自信”是指中国特色社会主义道路自信、（） 。
选项：
  理论自信
  制度自信
  文化自信
  历史自信
正确答案：['理论自信', '制度自信', '文化自信']

13. 【导论】习近平新时代中国特色社会主义思想系统回答了（）等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略。
选项：
  什么是社会主义、怎样建设社会主义
  新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
  建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
  建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
正确答案：['新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义', '建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国', '建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党']

14. 【导论】在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，主要包括（）
选项：
  全面建成小康社会目标如期实现
  党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革
  推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程
  为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
正确答案：['全面建成小康社会目标如期实现', '党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革', '推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程', '为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量']

15. 【导论】实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）
选项：
  毛泽东思想行
  马克思主义行
  中国特色社会主义理论体系行
  中国化时代化的马克思主义行
正确答案：['马克思主义行', '中国化时代化的马克思主义行']

16. 【导论】推进马克思主义中国化时代化的必要性体现为（）。
选项：
  马克思主义是放之四海而皆准的真理
  马克思主义理论本身发展的内在要求
  解决中国实际问题的需要
  马克思主义是崭新的思想武器
正确答案：['马克思主义理论本身发展的内在要求', '解决中国实际问题的需要']

17. 【导论】推进马克思主义中国化时代化，必须坚持的“两个结合”是（）。
选项：
  把马克思主义基本原理同中国具体实践相结合
  把马克思主义普遍真理同中华优秀传统文化相结合
  把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合
  把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合
正确答案：['把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合', '把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合']

18. 【导论】毛泽东思想是（）
选项：
  马克思列宁主义在中国的运用和发展
  被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
  被实践证明了的关于中国革命、建设和改革的正确的理论原则和经验总结
  中国共产党集体智慧的结晶
正确答案：['马克思列宁主义在中国的运用和发展', '被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结', '中国共产党集体智慧的结晶']

19. 【导论】马克思主义中国化时代化的理论成果是一脉相承又与时俱进的关系，具体表现为（）
选项：
  毛泽东思想所蕴含的马克思主义的立场、观点和方法，为中国特色社会主义理论体系提供了基本遵循
  中国特色社会主义理论体系在新的历史条件下进一步丰富和发展了毛泽东思想
  中国特色社会主义理论体系是在否定毛泽东思想基础上发展起来的
  毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
正确答案：['毛泽东思想所蕴含的马克思主义的立场、观点和方法，为中国特色社会主义理论体系提供了基本遵循', '中国特色社会主义理论体系在新的历史条件下进一步丰富和发展了毛泽东思想']

20. 【导论】马克思主义中国化时代化的科学内涵具体包含的三层意思是（）。
选项：
  不断学习、研究马克思主义，用马克思主义指导中国革命、建设、改革的所有实践
  运用马克思主义的立场、观点和方法，观察时代、把握时代、引领时代，解决中国革命、建设、改革中的实际问题
  总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验并将其上升为理论，不断丰富和发展马克思主义的理论宝库，赋予马克思主义以新的时代内涵
  运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义，使其植根于中华优秀传统文化的土壤之中，具有中国特色、中国风格、中国气派
正确答案：['运用马克思主义的立场、观点和方法，观察时代、把握时代、引领时代，解决中国革命、建设、改革中的实际问题', '总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验并将其上升为理论，不断丰富和发展马克思主义的理论宝库，赋予马克思主义以新的时代内涵', '运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义，使其植根于中华优秀传统文化的土壤之中，具有中国特色、中国风格、中国气派']

21. 【导论】马克思主义中国化时代化，就是立足中国国情和时代特点，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合（）。
选项：
  真正搞懂面临的时代课题，不断吸收新的时代内容
  实现马克思主义中国化时代化成果的普世性转变
  科学回答时代提出的重大理论和实践课题，创造新的理论成果
  深入研究和解决中国革命、建设、改革不同历史时期的实际问题
正确答案：['真正搞懂面临的时代课题，不断吸收新的时代内容', '科学回答时代提出的重大理论和实践课题，创造新的理论成果', '深入研究和解决中国革命、建设、改革不同历史时期的实际问题']

22. 【第一章】19 纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命年代，（）与（）成为时代的主题。
选项：
  和平
  发展
  战争
  革命
正确答案：['战争', '革命']

23. 【第一章】在毛泽东思想指引下，我们党领领导人民，找到了一条新民主主义革命的正确道路，完成了反对（）、（）、（）的任务。
选项：
  帝国主义
  地主阶级
  封建主义
  官僚资本主义
正确答案：['帝国主义', '封建主义', '官僚资本主义']

24. 【第一章】大革命时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，通过调查研究，在（）、（）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用。
选项：
  中国社会各阶级的分析
  湖南农民运动考察报告
  反对本本主义
  论联合政府
正确答案：['中国社会各阶级的分析', '湖南农民运动考察报告']

25. 【第一章】新民主主义革命胜利后，在向社会主义制度过渡的过程中，我们党采取了（）和（）同时并举的方针。
选项：
  赎买
  社会主义改造
  社会主义工业化
  党的建设
正确答案：['社会主义改造', '社会主义工业化']

26. 【第一章】毛泽东创造了全党通过（）和（）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
选项：
  批评
  自我批评
  民主生活会
  集体学习
正确答案：['批评', '自我批评']

27. 【第一章】毛泽东思想具有十分重要的历史地位，是（）。
选项：
  马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果
  中国革命和建设的科学指南
  中国共产党和中国人民宝贵的精神财富
  中国革命、建设和改革的科学指南
正确答案：['马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果', '中国革命和建设的科学指南', '中国共产党和中国人民宝贵的精神财富']

28. 【第一章】毛泽东思想在（ ）时期形成，在（）走向成熟，并在（）和中华人民共和国成立后继续发展。
选项：
  土地革命战争
  抗日战争时期
  解放战争时期
  国民大革命
正确答案：['土地革命战争', '抗日战争时期', '解放战争时期']

29. 【第一章】毛泽东思想是在我国（）、（）、（）的实践过程中发展起来的。
选项：
  新民主主义革命
  社会主义革命
  社会主义建设
  社会主义改革
正确答案：['新民主主义革命', '社会主义革命', '社会主义建设']

30. 【第一章】毛泽东思想活的灵魂包括实事求是、（）。
选项：
  群众路线
  独立自主
  统一战线
  武装斗争
正确答案：['群众路线', '独立自主']

31. 【第一章】毛泽东指出，中国共产党在中国革命中战胜敌人的“三大法宝”是（）、（）、（）。
选项：
  发动群众
  统一战线
  武装斗争
  党的建设
正确答案：['统一战线', '武装斗争', '党的建设']

32. 【第一章】毛泽东提出，要发展（）、（）、（）的文化，实行百花齐放、百家争鸣和古为今用、洋为中用、推陈出新的方针。
选项：
  通俗的
  民族的
  大众的
  科学的
正确答案：['民族的', '大众的', '科学的']

33. 【第七章】“三个代表”重要思想从（ ）三个方面，揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径。
选项：
  物质基础
  文化支撑
  社会基础
  政治保证
正确答案：['物质基础', '文化支撑', '社会基础']

34. 【第七章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（ ）的问题，进一步深化了对中国特色社会主义的认识。
选项：
  建设什么样的党
  怎样建设社会主义
  怎样建设党
  什么是社会主义
正确答案：['建设什么样的党', '怎样建设党']

35. 【第七章】“三个代表”重要思想把（ ）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
选项：
  发展先进生产力
  发展先进文化
  实现最广大人民的根本利益
  全心全意为人民服务
正确答案：['发展先进生产力', '发展先进文化', '实现最广大人民的根本利益']

36. 【第七章】中国特色社会主义事业的建设者包括（ ）。
选项：
  民营科技企业的创业人员和技术人员
  个体户、私营企业主
  受聘于外资企业的管理技术人员
  中介组织的从业人员和自由职业人员
正确答案：['民营科技企业的创业人员和技术人员', '个体户、私营企业主', '受聘于外资企业的管理技术人员', '中介组织的从业人员和自由职业人员']

37. 【第七章】坚持中国共产党的领导，就是要（ ）。
选项：
  坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局、协调各方的作用
  坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导
  坚持党管干部的原则
  坚持党对意识形态领域的领导
正确答案：['坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局、协调各方的作用', '坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导', '坚持党管干部的原则', '坚持党对意识形态领域的领导']

38. 【第七章】始终做到“三个代表”，是我们党的（ ）。
选项：
  立党之本
  执政之基
  力量之源
  兴国之要
正确答案：['立党之本', '执政之基', '力量之源']

39. 【第七章】广大（ ）始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。
选项：
  工人
  农民
  私营企业主
  知识分子
正确答案：['工人', '农民', '知识分子']

40. 【第七章】我们党作为执政党，面临的最根本的课题，是（ ）。
选项：
  能不能始终拒腐防变
  能不能始终代表最广大人民的根本利益
  始终全心全意为人民服务
  始终保持党的先进性
正确答案：['能不能始终代表最广大人民的根本利益', '始终全心全意为人民服务']

41. 【第七章】江泽民强调，我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度就是（ ）
选项：
  人民拥护不拥护
  人民赞成不赞成
  人民答应不答应
  人民高兴不高兴
正确答案：['人民拥护不拥护', '人民赞成不赞成', '人民答应不答应', '人民高兴不高兴']

42. 【第七章】（ ）是我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。
选项：
  始终代表中国先进生产力的发展要求
  始终代表先进文化的前进方向
  大力促进先进生产力的发展
  始终代表最广大人民的根本利益
正确答案：['始终代表中国先进生产力的发展要求', '大力促进先进生产力的发展']

43. 【第二章】1949年10月1日，首都军民30万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着（）。
选项：
  新民主主义革命取得了基本的胜利
  半殖民地半封建社会的结束
  中国共产党的地位发生了根本性的变化
  社会主义基本制度的确立
正确答案：['新民主主义革命取得了基本的胜利', '半殖民地半封建社会的结束', '中国共产党的地位发生了根本性的变化']

44. 【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，正确的有（）。
选项：
  是区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志
  是中国革命的中心问题
  是无产阶级及其政党自然而然得来的
  实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设
正确答案：['是中国革命的中心问题', '实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设']

45. 【第二章】中国共产党在加强自身建设中积累了丰富的经验，归纳起来主要有（ ）。
选项：
  必须把思想建设始终放在党的建设的首位
  必须在任何时候都重视党的组织的建设
  必须联系党的政治路线加强党的建设
  必须重视党的作风建设
正确答案：['必须把思想建设始终放在党的建设的首位', '必须在任何时候都重视党的组织的建设', '必须联系党的政治路线加强党的建设', '必须重视党的作风建设']

46. 【第二章】中国共产党的三大优良作风是（）。
选项：
  理论联系实际
  密切联系群众
  批评与自我批评
  实事求是
正确答案：['理论联系实际', '密切联系群众', '批评与自我批评']

47. 【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好土地革命、（）三者之间的关系。
选项：
  自我革命
  党的建设
  武装斗争
  农村革命根据地建设
正确答案：['武装斗争', '农村革命根据地建设']

48. 【第二章】在半殖民地和半封建的近代中国，社会矛盾呈现出错综复杂的状况。在诸多社会矛盾中，占支配地位的主要矛盾是（）。
选项：
  帝国主义和中华民族的矛盾
  封建主义和人民大众的矛盾
  官僚资本主义和帝国主义的矛盾
  帝国主义和封建主义的矛盾
正确答案：['帝国主义和中华民族的矛盾', '封建主义和人民大众的矛盾']

49. 【第二章】城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，同样是中国革命的动力，主要包括（）。
选项：
  知识分子
  小商人
  手工业者
  自由职业者
正确答案：['知识分子', '小商人', '手工业者', '自由职业者']

50. 【第二章】总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，主要在于这样几个方面（）。
选项：
  建立巩固的工农联盟
  正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级
  采取区别对待的方针
  坚持独立自主的原则
正确答案：['建立巩固的工农联盟', '正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级', '采取区别对待的方针', '坚持独立自主的原则']

51. 【第二章】新民主主义革命的三大法宝是（）。
选项：
  群众路线
  武装斗争
  党的建设
  统一战线
正确答案：['武装斗争', '党的建设', '统一战线']

52. 【第二章】新民主主义革命的动力包括无产阶级和（）。
选项：
  农民阶级
  城市小资产阶级
  民族资产阶级
  封建地主阶级
正确答案：['农民阶级', '城市小资产阶级', '民族资产阶级']

53. 【第二章】没收官僚资本归新民主主义国家所有，是新民主主义革命的题中应有之义，包含着（）和（）的双重性质。
选项：
  新民主主义革命
  社会主义革命
  旧民主主义革命
  社会主义建设
正确答案：['新民主主义革命', '社会主义革命']

54. 【第五章】1978年12月，党的十一届三中全会召开。该次会议做出的重大决策有（ ）
选项：
  重新确立了实事求是的思想路线
  彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践
  确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来
  作出实行改革开放的重大决策
正确答案：['重新确立了实事求是的思想路线', '彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践', '确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来', '作出实行改革开放的重大决策']

55. 【第五章】2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出贯彻“三个代表”重要思想，（ ）。
选项：
  关键在坚持与时俱进
  核心在坚持党的先进性
  本质在坚持执政为民
  目标在坚持党的宗旨
正确答案：['关键在坚持与时俱进', '核心在坚持党的先进性', '本质在坚持执政为民']

56. 【第五章】2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出：“我们要更好坚持全面发展、（ ）的发展观，更加自觉地坚持推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展，坚持促进人与自然的和谐。”
选项：
  协调发展
  可持续发展
  均衡充分发展
  经济优先发展
正确答案：['协调发展', '可持续发展']

57. 【第五章】20世纪80年代末90年代初，中国特色社会主义理论体系形成发展面临的国际背景包括（）
选项：
  美苏两极依旧长期持久地进行激烈对抗
  经济全球化浪潮正在蓬勃发展
  和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化仍然在曲折中获得发展
  科技进步日新月异
正确答案：['经济全球化浪潮正在蓬勃发展', '和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化仍然在曲折中获得发展', '科技进步日新月异']

58. 【第五章】下列属于邓小平南方谈话中提出的重要论断的有（ ）
选项：
  要提倡科学，靠科学才有希望
  革命是解放生产力、改革也是解放生产力
  “三个有利于”标准
  社会主义可以搞市场经济
正确答案：['要提倡科学，靠科学才有希望', '革命是解放生产力、改革也是解放生产力', '“三个有利于”标准', '社会主义可以搞市场经济']

59. 【第五章】中国特色社会主义理论体系包括（）。
选项：
  邓小平理论
  “三个代表”重要思想
  科学发展观
  习近平新时代中国特色社会主义思想
正确答案：['邓小平理论', '“三个代表”重要思想', '科学发展观', '习近平新时代中国特色社会主义思想']

60. 【第五章】新世纪新阶段，我国进入（ ），经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
选项：
  发展关键期
  改革攻坚期
  开放活跃期
  矛盾凸显期
正确答案：['发展关键期', '改革攻坚期', '矛盾凸显期']

61. 【第八章】坚持以人为本， （ ） 。
选项：
  就要坚持发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位。
  就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量。
  就要坚持发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平。
  最终是为了实现人的全面发展。
正确答案：['就要坚持发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位。', '就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量。', '就要坚持发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平。', '最终是为了实现人的全面发展。']

62. 【第八章】坚持可持续发展，坚定走（ ） 的文明发展道路。
选项：
  生产发展
  生态良好
  生活富裕
  改革开放
正确答案：['生产发展', '生态良好', '生活富裕']

63. 【第八章】坚持用（ ）解决前进中问题，是改革开放以来我们党的一条重要经验。
选项：
  发展的眼光
  发展的思路
  发展的办法
  发展的态度
正确答案：['发展的眼光', '发展的思路', '发展的办法']

64. 【第八章】坚持科学发展，必须加快转变经济发展方式。要坚持（ ），把改革开放作为强大动力，努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域。
选项：
  把经济结构战略性调整作为主攻方向
  把科技进步和创新作为重要支撑
  把保障和改善民生作为出发点和落脚点
  把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点
正确答案：['把经济结构战略性调整作为主攻方向', '把科技进步和创新作为重要支撑', '把保障和改善民生作为出发点和落脚点', '把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点']

65. 【第八章】坚持科学发展，必须（ ）。
选项：
  加快转变经济发展方式
  推动科学技术的跨越式发展
  培养高素质创新型人才
  善于抓住和用好机遇
正确答案：['加快转变经济发展方式', '推动科学技术的跨越式发展', '培养高素质创新型人才', '善于抓住和用好机遇']

66. 【第八章】坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，包括（ ），统筹人与自然和谐发展。
选项：
  统筹城乡发展
  统筹区域发展
  统筹经济社会发展
  统筹国内发展和对外开放
正确答案：['统筹城乡发展', '统筹区域发展', '统筹经济社会发展', '统筹国内发展和对外开放']

67. 【第八章】城镇化水平是一个国家（ ）的重要标志。
选项：
  工业化
  现代化
  信息化
  数字化
正确答案：['工业化', '现代化']

68. 【第八章】实现（ ），是我国社会主义现代化建设的战略任务。
选项：
  工业化
  信息化
  城镇化
  农业现代化
正确答案：['工业化', '信息化', '城镇化']

69. 【第八章】构建社会主义和谐社会的总要求是（ ）、安定有序、人与自然和谐相处。
选项：
  民主法治
  公平正义
  诚信友爱
  充满活力
正确答案：['民主法治', '公平正义', '诚信友爱', '充满活力']

70. 【第八章】要坚定不移地实施人才强国战略，坚持（ ）。
选项：
  尊重劳动
  尊重知识
  尊重人才
  尊重创造
正确答案：['尊重劳动', '尊重知识', '尊重人才', '尊重创造']

71. 【第六章】1978年12月召开的党的十一届三中全会，做出了以下重大决策（）。
选项：
  重新确立了解放思想、实事求是的思想路线
  批评了“两个凡是”的错误方针
  确定把党和国家工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策
  提高了对科学社会主义的认识
正确答案：['重新确立了解放思想、实事求是的思想路线', '批评了“两个凡是”的错误方针', '确定把党和国家工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策']

72. 【第六章】1986年，党的十二届六中全会初步形成了我国社会主义现代化建设“三位一体”的总体布局。精神文明在这一总布局中的战略地位，决定了它必须是（）。
选项：
  推动社会主义现代化建设的精神文明建设
  促进全面改革和实行对外开放精神文明建设
  坚持四项基本原则精神文明建设
  满足经济体制改革的精神文明建设
正确答案：['推动社会主义现代化建设的精神文明建设', '促进全面改革和实行对外开放精神文明建设', '坚持四项基本原则精神文明建设']

73. 【第六章】为了更好实现“三步走”的现代化发展战略，邓小平提出了以重点带动全局的思想。1982年他提出了三个战略重点，包括了农业，（）。
选项：
  文化与技术
  工业与金融
  教育和科学
  能源和交通
正确答案：['教育和科学', '能源和交通']

74. 【第六章】十一届三中全会做出改革开放的历史决策，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程，（）
选项：
  开放也是改革
  改革是社会主义社会发展的直接动力
  改革是一项崭新的事业，是一个大试验
  改革是一场场深刻的社会变革，是中国的第二次革命，是实现中国现代化的必由之路
正确答案：['开放也是改革', '改革是社会主义社会发展的直接动力', '改革是一项崭新的事业，是一个大试验', '改革是一场场深刻的社会变革，是中国的第二次革命，是实现中国现代化的必由之路']

75. 【第六章】社会主义初级阶段的论断包括两层含义（）。
选项：
  初级阶段是中国特有的国情所必须经历的一个阶段
  我国的社会主义社会还处在初级阶段，必须正视而不能超越初级阶段
  初级阶段是任何国家走向社会主义、共产主义都必须经历的阶段
  我国社会已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义
正确答案：['我国的社会主义社会还处在初级阶段，必须正视而不能超越初级阶段', '我国社会已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义']

76. 【第六章】邓小平关于社会主义本质的概括，（）。
选项：
  提高了对科学社会主义的认识
  反映了人民的利益和时代的要求
  廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念
  摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
正确答案：['提高了对科学社会主义的认识', '反映了人民的利益和时代的要求', '廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念', '摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向']

77. 【第六章】邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（）、坚持马列主义毛泽东思想
选项：
  坚持社会主义道路
  坚持中国共产党的领导
  坚持人民民主专政
  坚持改革开放
正确答案：['坚持社会主义道路', '坚持中国共产党的领导', '坚持人民民主专政']

78. 【第六章】邓小平强调在处理先富、后富和共富的关系时，要（）。
选项：
  允许不平衡
  承认不平衡
  达到相对的平衡
  杜绝不平衡
正确答案：['允许不平衡', '承认不平衡', '达到相对的平衡']

79. 【第六章】邓小平指出，社会主义的本质是（）。
选项：
  以经济建设为中心
  解放生产力，发展生产力
  消灭剥削，消除两极分化
  最终达到共同富裕
正确答案：['解放生产力，发展生产力', '消灭剥削，消除两极分化', '最终达到共同富裕']

80. 【第六章】邓小平提出过一系列“两个抓”，坚持了辩证法的全面性，坚持了两点论和重点论的统一。除了一手抓物质文明，一手抓精神文明，“两手抓”系列还包括（）。
选项：
  一手抓建设，一手抓法制
  一手抓改革开放，一手抓惩治腐败
  一手抓发展，一手抓民主
  一手抓经济建设，一手抓党的建设
正确答案：['一手抓建设，一手抓法制', '一手抓改革开放，一手抓惩治腐败']

81. 【第六章】邓小平的社会主义市场经济理论具有丰富的内涵，( )。
选项：
  计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优劣
  计划经济不等于社会主义，市场经济也不等于资本主义
  市场经济作为资源配置手段本身不具有制度属性，可以和不同的社会制度结合，从而表现出不同的性质
  计划经济与市场经济不是划分社会制度的标志
正确答案：['计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优劣', '计划经济不等于社会主义，市场经济也不等于资本主义', '市场经济作为资源配置手段本身不具有制度属性，可以和不同的社会制度结合，从而表现出不同的性质', '计划经济与市场经济不是划分社会制度的标志']

82. 【第四章】20世纪50年代，毛泽东、周恩来阐明的关于和平解放台湾的具体方针政策有（）。
选项：
  省亲会友，来去既往
  既往不咎，立功受奖
  国共合作，爱国一家
  和平解放，互不破坏
正确答案：['省亲会友，来去既往', '既往不咎，立功受奖', '国共合作，爱国一家', '和平解放，互不破坏']

83. 【第四章】20世纪60年代，中央作出了开展三线建设、加强备战的重大战略部署，其总目标是，在纵深地区（）的比较完整的战略后方基地。
选项：
  备战、备荒、为人民
  工农业相结合
  为国防和农业服务
  采取多快好省的方法
正确答案：['工农业相结合', '为国防和农业服务', '采取多快好省的方法']

84. 【第四章】初步探索时期，鉴于中国社会生产力落后、经济基础薄弱的情况，毛泽东指出，（）是维护国家独立、统一和安全，实现国家富强所必须的，是毫无疑义、必须肯定的。
选项：
  以工业为主导
  把重工业作为我国经济建设的重点
  逐步建立独立的比较完整的基础工业体系
  逐步建立独立的比较完整的国防工业体系
正确答案：['以工业为主导', '把重工业作为我国经济建设的重点', '逐步建立独立的比较完整的基础工业体系', '逐步建立独立的比较完整的国防工业体系']

85. 【第四章】在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，毛泽东明确提出了中国工业化道路的问题，主要是指（）。
选项：
  重工业
  轻工业
  农业
  林业
正确答案：['重工业', '轻工业', '农业']

86. 【第四章】在社会主义建设时期，党领导人民对社会主义建设道路进行初步探索的意义是（）。
选项：
  巩固和发展我国的社会主义制度
  必须把马克思主义和中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路
  丰富了科学社会主义的理论和实践
  为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础
正确答案：['巩固和发展我国的社会主义制度', '丰富了科学社会主义的理论和实践', '为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础']

87. 【第四章】毛泽东主张企业要建立合理的规章制度和严格的责任制，要实行民主管理，做到“两参一改三结合”，即（）。
选项：
  干部参加劳动
  工人参加管理
  改革不合理的规章制度
  工人群众、领导干部和技术人员三结合
正确答案：['干部参加劳动', '工人参加管理', '改革不合理的规章制度', '工人群众、领导干部和技术人员三结合']

88. 【第四章】毛泽东指出，在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是（）。
选项：
  人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
  生产关系和生产力之间的矛盾
  上层建筑和经济基础之间的矛盾
  人民内部矛盾
正确答案：['生产关系和生产力之间的矛盾', '上层建筑和经济基础之间的矛盾']

89. 【第四章】毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾，是在（）的条件下和基础上的矛盾。
选项：
  生产关系和生产力基本适应
  上层建筑和经济基础基本适应
  人民利益根本一致
  非对抗性
正确答案：['生产关系和生产力基本适应', '上层建筑和经济基础基本适应', '人民利益根本一致']

90. 【第四章】毛泽东提出，发展社会主义民主政治的目标，是造成一个（）的政治局面，以利于社会主义革命和社会主义建设。
选项：
  又有集中又有民主
  又有纪律又有自由
  又有统一意志
  又有个人心情舒畅、生动活泼
正确答案：['又有集中又有民主', '又有纪律又有自由', '又有统一意志', '又有个人心情舒畅、生动活泼']

91. 【第四章】调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须（ ）。
选项：
  最大限度地团结全国各族人民
  坚持中国共产党的领导
  发展社会主义民主政治
  正确处理人民内部矛盾
正确答案：['坚持中国共产党的领导', '发展社会主义民主政治']

92. 【第四章】（）是社会主义事业前进的现实需要。
选项：
  充分调动一切积极因素
  尽可能地克服消极因素
  努力化消极因素为积极因素
  正确处理人民内部矛盾
正确答案：['充分调动一切积极因素', '尽可能地克服消极因素', '努力化消极因素为积极因素']

